당신은 감시당하고 있습니다
정부가 보유한 기밀 시스템이
매일 매 시간 당신을 주시하고 있죠
내가 기계를 만든 목적은
테러 예방이었지만
기계는 그 외에
다른 것도 보게 됐습니다
보통 사람들이 연관된
범죄같은 것이죠
정부는 이러한 범죄들을
무시해 버렸습니다
하지만 우린 달라요
정부기관에 쫓기고 있기 때문에
우리는 비밀리에 일합니다
당신은 절대 우릴 찾을수 없습니다
그러나 당신이 피해자든 가해자든
일단 당신의 번호가 나오면
우린 당신을 찾을겁니다
Person of Interest s03e20 'Death Benefit'
한글자막 : Kidult's Attic
* 자막의 2차 수정, 상업적 이용 금지
유출된 기밀 예산 보고서는
여러개의 군사 기밀 정보
프로그램의 존재를 폭로했으며
코드명 초크 이글이나
트랙터 로즈가 포함됐습니다
노던 라이츠라고 명명된
프로그램은...
노던 라이츠는 다른 프로그램에 비해
월등하게 많은 예산을 배정받았으며
'반테러 작전 지원' 명목으로
기밀사항으로 분류되어 있고
세부사항에 대한 설명은 없습니다
일각에서는 이 프로그램의 목적이
미국 국민에 대한 감시라는
의혹도 제기되고 있습니다
그게 사실이라면
시민의 사생활 보호는
어떻게 되는걸까요?
언론이 프로그램의
이름을 알아냈으니
당신의 예전 보스 콘트롤이
기계의 통제권을 잃었겠군요
그년은 날 죽이려고 했어요
그 인간이 궁지에 몰린
꼴을 보게되서 기쁘네요
기계와 관련된 사람은 누구든
연관됐다는 증거를 없애려고 할거고
그게 기계를 위험에
빠지게 할지도 모르죠
정부는 이제 기계를
숨길 방법이 없어요
우리 번호는 계속 나오고 있으니까
아직 상황은 괜찮은거예요
갑시다
좋은 아침이네요
팬케잌 먹어봤어요?
바나나 초콜렛 칩으로
먹어봐요, 끝내주던데
뭐요?
아, 잡담은 금물인가
알았어요, 싫으면 안할께요
물건은 갖고왔나?
이게 뭘로 보이지?
돈은 준비됐소?
백만달러야
거래 성립인가?
그래
급하기도 하군
돈은 호텔로 돌아가서
세보는게 어떤가?
당신 파트너는 벌써 하와이에
집 한채를 찍어놨어
그러니까 당신이 등을 돌리는 순간
파트너가 당신 머리에
총알 두발을 박아주고
돈은 전부 혼자 챙길거라고
그런데 이건 아나, 훌리오?
자네 친구 레이는 벌써
요트 계약금을 지불했고
자네 여자친구를 유혹했어
50만달러도 큰돈이지만
기왕이면 백만이 더 낫지
둘다 그 돈을 위해서라면
파트너도 죽일수 있잖아
이런 개같은...
미안하네, 친구들
거래는 끝이야
좋은꿈 꾸라구
마무리는 퍼스코한테 부탁하죠
20년간 감옥에서 쌓은 우정도
돈앞에선 별 수 없군요
봤죠? 평소하고 똑같아요
정부쪽 프로그램은
위태로울지 몰라도
우리한테는 기계가 여전히
번호를 보내주잖아요
당신도 핀치를 잘 알잖아요
노던 라이츠가 없어져도
핀치가 만든 기계라면
국가 안보를 유지할
방법을 찾을겁니다
정말요?
그럼 테러관련 임무는
누가 맡은걸까요?
루트
안녕, 친구들
마약 거래하면서
나 보고싶지 않았어?
그래
뱃속 기생충만큼 보고싶었지
당신 직설화법은
정말 맘에 들어
어서 타, 쇼
테러관련 임무때문에
알래스카에 가야되는데
제트기 한대를 훔쳐야돼
이거 재밌겠는데요
알래스카에 가면
엽서나 보내줘요
인상쓰지 말아요, 덩치씨
당신도 곧 출발해야 하니까
당신 도움이 필요하다고
해롤드가 전화할거예요
리스씨, 워싱턴에서 우리가
해야할 일이 생긴것 같습니다
들었어요, 지금 출발하죠
핀치?
도서관하고 비슷하군
벌써 왔군요, 잘됐네요
미안해요, 도서관에서
꾸물대는 바람에
장기 체류할 준비를 하고
온것 같아서 반갑군요
혹시 그 가방안에 무기말고
다른것도 있나요?
출입문에 부비트랩을
만들수 있는 철사하고
칫솔이 들어있어요
구강 위생이 중요하긴 하죠
번호가 워싱턴에 있는 사람인가요?
그런것 같습니다
자경단 활동에 대한 조사는
좀 미뤄야 할것 같군요
테러관련 번호는 루트가
처리하고 있던데요
쇼를 데리고 갔어요
우린 지금 미지의 영역에
들어와 있습니다
테러관련과 일반 범죄를
전부 처리해야만 하죠
그것도 이제 한계예요, 핀치
그리고 가장 안좋은
시점이기도 하죠
데시마가 사마리아인을
구동시키기로 결정했으니까요
이건 우연이 아닌것 같은데요
내 생각에도 전부 연관성이
있는것 같습니다
이건 우리가 전에
경험하지 못했던 일이고
그리고 사마리아인의 위험성을
절대 과소평가해서는 안되죠
사마리아인이 아직 작동되기
전이라는걸 어떻게 알죠?
그게 작동되면 우린 죽을테니까요
기계는 방패입니다
생명을 보호하죠
난 기계에 안전장치를 만들어서
기계가 파괴의 수단으로
남용되지 않도록 했습니다
사마리아인은 열린 시스템으로
무기처럼 사용될수 있죠
사마리아인이 정부가 가진
데이터와 연결된다면
아무도 그걸 막을수 없고
정보 수집에 아무런
한계도 없을겁니다
인간이 그걸 직접
통제할테니까요
데시마는 자기들의 적을
찾아내는데 그걸 이용하겠군요
그리고 기계와 가장
가까운 존재인만큼
그들에겐 우리가 최고의 적이겠죠
그럼 기계가 우리를
보호하려고 하겠네요
아뇨
기계는 모든 사람을
보호하기 위해 만들어졌습니다
한번에 한명씩이요
아, 이런
왜요?
로저 맥코트군요
우리 새 번호가
미 국회 하원의원이라고요?
일리노이 출신의
6선 의원이고
주요 입법 위원회의
소수정당 소속 간부입니다
입법 위원회는 법안
통과 절차에 관여하는데
법안을 통과시키거나
완전히 부결시키는거죠
그 정도의 권력이 있다면
당연히 그에겐 적이 많겠군요
최근 워싱턴에서의
활동을 감안해보면
자경단이 이 사람에게
위협이 될지도 모릅니다
하지만 맥코트는 정부 감시 시스템에
반대하는 입장을 분명히 해왔죠
혹시 데시마가 그를
죽이려는건 아닐까요?
그럴지도 모르죠
하지만
하원의원을 죽이는건 너무
눈에 띄는 짓일텐데요
요즘 세상에 정부를 좋아하는
사람은 아무도 없어요
불만을 가진 시민 누구라도
암살자가 될수 있죠
국회 의사당으로 가봐야겠군요
이거 음악 맞아요?
핀치?
괜찮아요?
난 괜찮습니다
이 고양이 비명소리 좀 꺼도 될까요?
이건 고양이 비명이 아니라
베르디의 오페라입니다
케네디 센터에서
이 오페라를 공연하는데
가보고 싶었던 거라서요
다음엔 리스씨가 음악을 골라봐요
뭐든 당신이 좋아하는
음악을 듣기로 하죠
다음엔 그냥 내가 노래를 불러줄께요
내가 바그너의 오페라에는
일가견이 있거든요
리스씨가 부르는 아리아는
별로 듣고싶지 않군요
좋을대로 해요
하원의원에게 로비스트가
한명 달라붙었군요
맥코트를 도청하는건
어려울것 같습니다
보좌관이 그의 핸드폰을 관리하거든요
정부가 자기를 도청할까봐
그러는건가요?
하원의원쯤 되면 정부가
도청할 가능성이 있다는걸
누구보다 잘 알겠죠
그럼 그에게 접근할
방법을 찾아야겠네요
주된 위협이 뭔지 찾으려면 말이죠
국회 소속 경호 경찰관이
의원에게 접근하는걸 막을겁니다
위협의 대상이 됐을 경우에
하원의원도 첩보 기관의
보호를 받을 자격이 있죠
아직까지 그를 죽이려는
사람은 없었습니다
저 사람은 자기가 위험에
처했다는 것도 몰라요
이젠 알았겠죠
출발해요, 핀치
이 얘긴 꼭 해야겠는데
난 이 전략에 동의하지 않습니다
첩보기관 검열을
통과할수 있는 가명을
만들어줄수 없다고 한건
바로 당신이었어요, 핀치
만들 시간이 없다고 했죠
당신이 진짜 첩보기관 요원의
신분증을 훔칠줄은 몰랐습니다
잠깐 빌린것 뿐이예요
긴장 풀고, 룸서비스라도 주문해요
진짜 애보트 요원을 어떻게
했는지 말해준다면요
공항 근처 모텔방에서
편히 쉬고 있어요
'편히 쉰다'는게
무슨 뜻이죠?
가야겠어요, 핀치
10분 안에 입법 위원회 모임이 있고
11시 반에는 신문사 인터뷰
그 다음은 오션 그릴에서
오찬 면담이 있는데
사생활 보호 단체의
신시아 캐롤과
정부 감시에 반대하는
법안에 관해 논의하셔야 합니다
- 좋은 아침이야, 레슬리
- 좋은 아침입니다, 의원님
이 친구는 누군가?
비밀 정보 기관의
애보트 요원이예요
의원님의 경호를 맡을겁니다
총격 사건 때문이죠
미안하네, 난 지나간 일보다는
앞으로 해야할 일에
더 신경쓰는 사람이라서
자넨 어디 출신인가, 애보트?
그는 오클라호마의
털사 출신입니다
털사입니다, 의원님
오클라호마 털사 주민들은
세상의 소금같은 사람들이지
이건 오늘밤 케네디 센터에서 공연하는
베르디 오페라 티켓입니다
이거 꼭 가야되나?
꼭 비명지르는 고양이
소리같아서 말야
사모님한테 약속하셨잖아요
의원님 다리를 쏴드릴수도 있습니다
뭐라고 했나?
그럼 오페라에 안 가셔도 되죠
여기 이 친구는 정보기관에
들어가는게 꿈이었다네
안 그런가, 듀랜?
그랬던 적이 있죠, 의원님
그러니까 자네가
애보트한테 잘해주면
이 친구가 소속 기관에
잘 말해줄지도 모르지
그리고 오늘은 정지 신호를
무시하고 달려야 될걸세
- 맥코트
- 던피
먼저 전화를 걸었어야지
난 오늘 시간이 없어
항공사 계약건때문에 왔나?
그들이 무리한 요구를
하고 있어요
그래
그리고 당신이 그쪽 편을
들거라는 얘길 들었구요
우리쪽이 아니라
던피가 누구더라
그 사람은 브루스 던피일겁니다
일리노이주 기계제작 조합
지도부의 일원이죠
나도 이게 골치아픈
계약이라는걸 알아
하지만
난 그냥 자네가 계약을
체결해줬으면 하네
정말 믿을수가 없군
남의 뒤통수나 치는 이런...
이봐, 잠깐 기다려
우리를 이 계약에
끌어들인건 당신인데
우릴 배신하고 도망쳐요?
보아하니 맥코트가 조합을
잘못 건드린것 같은데요
좋은 계약은 아니지만 덕분에
공장을 계속 가동할수 있잖나
그리고 이번 일로
더 큰 정부 계약건에서
자네가 유리한 입장을
점유할 수 있게되지
내년에 시작되는 정부 사업말야
- 다른 계약이라고요?
- 그렇다니까
이젠 내가 자네들 뒤를
봐주고 있다는걸 알겠지?
그러니까 자넨 날 믿어야 돼
내가 좀 경솔했던것 같군요
잊어버려
이봐, 자네 부인도
여기 같이 왔나?
- 그렇습니다
- 여기
내가 초대하는거야
클래식 음악 공연인데
부인이 좋아할걸세
정말이요? 고마워요, 맥
천만에
자네 동료들에게
걱정말라고 전해주게
기억하라구, 난 자네들 편이야
감사합니다
레슬리, 내 아내한테 전화해서
안됐지만 오페라 티켓이
매진됐다고 전해주겠나?
이 사람은 거북한 상황에서
빠져나오는 능력이
아주 탁월한것 같군요
그 오페라는 완전히
고문같을테니까요
원래 이렇게 갑작스러운
회동엔 익숙치 않지만
선생의 명성이 워낙 대단해서요
걱정 마십시오, 의원님
난 좋은 의도에서
여기 온겁니다
내가 뭘 도와드리면 되겠습니까?
실은 내가 도움을
드리려고 왔습니다
노던 라이츠와 관련된
문제로 말이죠
유출된 기밀 예산 보고서
얘기를 하시는거라면
난 그 보고서에 명시된
수많은 인물중 하나일 뿐입니다
그 프로젝트에 관해 아는게
없다고 이미 밝혔구요
정말입니까?
그 프로그램에 대해
아주 잘 아실것 같은데요
2008년 마사즈 빈야드에서의
정책 철회 이후부터 말입니다
그때 프로그램을 관리해달라는
요청을 받으신걸로 압니다
의원님은
모든 사람을 감시하는
세상에 살고 계셨으니
당신을 감시하는 사람이
있다는 것도 아셨겠죠
그래서
당신이 원하는게 뭡니까?
아까도 말씀드렸듯이
의원님을 돕겠다는겁니다
그 기밀 예산 보고서를
언론에 유출한 단체는
자기들을 자경단이라 부릅니다
사생활 보호 테러리스트죠
이자가 지도부의 일원입니다
가명인 피터 콜리어라는
이름으로 알려져있죠
역설적인 상황이군요
당신은 나라를 지키려고 만든
프로그램을 보호하느라
의원직까지 위협받고 있는데
그 프로그램은 의원님을
지켜주지 못했으니까요
당신이 가장 필요로 할때 말이죠
그리고 결국 의원님은
그걸 종료시켜야 했습니다
나라를 지킬 수단을 포기하면서요
앞으로의 전망이 암울합니다
나라를 지키는데는
문제가 없을겁니다
다른 수단을 염두에
두고계시다는걸 압니다
귀국의 대통령도 그럴거고
내가 시간을 절약하게 해드리죠
내 회사인 데시마 테크놀로지는
새로운 감시 시스템을
거의 완성시켰습니다
고견은 감사합니다만
우린 이미 그 방법을 써봤고
결과는 좋지 않았습니다
노던 라이츠는 효과적인
프로그램이었지만
개발자의 윤리 의식이
망친 시스템이었습니다
번호만 내줄뿐
소통이 전혀 안되죠
내가 가진 시스템은
소통이 될뿐만 아니라
명령에 복종합니다
누구든 찾아낼 수 있고
시간과 장소도 가리지 않죠
뭐든 명령만 내리면 됩니다
아주 솔깃한 제안이긴 하지만
의원들 중 몇명이
노던 라이츠 사태 때
심하게 반발해서
다른 프로그램 도입이
쉽지는 않을겁니다
동료 의원들에게
내 제안을 전해주시죠
그들의 관심을 끌수 있다면
반대 의견따위는
문제가 안될겁니다
어떻게 확신하십니까?
그 이유는 말입니다, 의원님
장애물은 일단 치워버리면
더 이상 방해가
되지 않기 때문이죠
의원님의 경호를 맡은지
얼마나 됐죠?
의원님에게 정보 기관의 보호가
필요없다는걸 알 정도는 됩니다
그럼 그 총격 사건은 뭡니까?
어떤 반정부 성향의 극우파가
기사 거리를 만들고 싶었나보죠
그럴수도 있겠군요
리스씨?
내 상사인데 수시로 연락을 하죠
뭐 좀 찾았어요, 핀치?
특별한건 없습니다
맥코트에게 적대적인
인물은 거의 없습니다
하원의원 선거 과정도
놀랄만큼 깨끗하게 진행됐고
무제한적 감시에 반대하는
그의 현재 입장때문에
양쪽 정당에서 호감을 얻고 있죠
사생활 문제는 없나요?
아무 문제 없습니다
재정 상태도 좋고
빚도 없어요
보유 주식은 전부
우량주 뿐이군요
도움이 필요하신가요?
날 놔줘요
난 최대한 예의를
지키려고 하는겁니다
괜찮아, 애보트
내가 처리하지
여기 앉아요
감사합니다, 의원님
이 지역 노숙자예요
그동안 여러번 봤습니다
의원님도 아는 사람인가요?
아뇨, 하지만 저 사람들은
의원님을 잘 알죠
의원님은 필요로 하는 사람에겐
누구에게나 식사를 대접하시죠
그건 맥코트가 작년부터
시작한 일입니다
노숙자 문제에 대한
관심을 유도하기 위해서요
물론 그의 이미지에도
도움이 되는 일이죠
받아적어요, 핀치
E5-9MI6
자동차 번호판인가요?
추적해서 뭐가 나오는지 봐줘요
애보트, 서둘러!
그건 뭐죠?
잊어버려요
차라리 내가 루트를
따라갈걸 그랬어요
이번 임무에 동행해줘서 고마워
당연하잖아
앵커리지의 무장단체를 깨부시고
바로 마이애미로 날아오는게
매일 있는 일도 아니고
그럼 그때 이후로
계속 이런 일을 한거야?
악당들 뒤를 쫓는거 말야
글쎄
실은 아직도 할 일이 태산같아
어떤 일인데?
준비하는거지
알았어, 지금 출발하지
- 이제 갈 시간이야
- 어디로 가는데?
- 세인트루이스
- 그거 잘됐네
잘 아는 스테이크
하우스가 있는데
섹스보다 더 끝내주는
스테이크를 판다구
정말 맛있을것 같지만
당신은 다른곳으로 가야돼
당신에겐 다른 임무가 있거든
어디에 말야?
다시 마약 사업이나
하는게 좋을거야
폭발물 운송보다는
그게 안전하니까
거기 있어요, 핀치?
물론이죠, 리스씨
거긴 조용한가 보군요
내 생각에 지금
맥코트가 처한 위험은
초과근무로 인한 과로같아요
아무래도 리스씨가
그의 경호원 노릇을
좀 더 오래 하게 될것 같네요
진짜 애보트 요원 쪽은
확인해보지 않아도 될까요?
지금쯤은 누군가 그를
뒤집어놨을것 같은데요
뭐라고요?
무슨 일이죠?
뭔가 잘못 됐어요, 핀치
미안합니다
무슨 일인가, 애보트?
자넨 노크할줄도 모르나?
죄송합니다
이상한 소리가 들려서...
신경쓰지 마세요
미리 알려줄걸 그랬나?
핀치, 맥코트와 그의 보좌관은
밤늦게까지 일만 한게 아니었어요
맥코트 부인이 위협이
될수도 있을것 같아요
의원 부인의 이메일을 보면
그녀는 오래전부터 남편의
불륜 사실을 알고 있었습니다
두 사람의 관계는 부부라기보다
정치적 동맹에 가까워 보이는군요
뭔가를 발견했습니다, 리스씨
뭐죠?
퍼스코 형사의 도움을 받아서
레스토랑 밖에 있던
SUV의 차량 번호판과
렌트카 회사를 조사해봤습니다
그 차량은 어떤 유령회사에
대여된걸로 나오는데
그 유령회사는 다른 회사의
자회사로 등록되어 있습니다
데시마 테크놀로지입니다
데시마
당신 말이 맞았어요, 핀치
전부 연관성이 있군요
맥코트가 사마리아인에
위협이 된다고 생각하나보군요
그럼 그들이 여기 온
이유가 설명되죠
듀랜입니다
당신이 알아야 할게 있소
경찰관 나으리
그자는 정보기관 소속이 아니오
뭐라고?
그럼 이 사람은 누구요?
이게 진짜 애보트 요원이오
그러지 말아요
애보트, 이게 뭐하는 짓인가?
차 안에 있어요
리스씨, 무슨 일입니까?
계획 변경이예요
내가 맥코트를 데려가야겠어요
데려가다뇨?
미 하원의원을 납치한다고요?
당신이 말한대로
지금은 예전과는 다르니까요
안녕, 해롤드
리스씨, 도대체 무슨 생각으로
국회의원을 납치한겁니까
데시마가 내 위장신분을 날리고
총을 쏘기 시작했으니까요
국회 경찰과 정보 기관에서
당신을 찾으려고
혈안이 되어있습니다
거기에 FBI와 수십개의
다른 정보기관까지 가세했죠
그들이 뭘 하고 있나 봅시다
인디펜던스 거리
남쪽으로 가는 중이다
의원은 검정색 SUV로 납치됐다
일리노이주 번호판 20...
우리 얘기군요
의회 표시를 달고 있다
그럼 차를 버리고
숨을 곳을 찾아야죠
여기서 왼쪽으로 가요
내가 아는곳이 있습니다
미국 소고기 자문협회라뇨, 핀치?
우리에게 필요한건 은신처지
햄버거가 아닌데요
지난달에 소고기 산업의
로비 단체를 사들였거든요
그리고 난 햄버거를
무시하지 않습니다
훌륭한 음식이죠
별로 안전가옥처럼
보이지 않는군요
그걸 노린겁니다
여길 다 치우고, 몇가지
생활 편의 시설을 추가했죠
식료품을 구비해놓고
방탄 유리도 설치했습니다
좋아요, 맥
소리지를겁니까?
존
매너 좀 챙겨요
의원님, 이상하게 보이겠지만
우린 당신을 해치려는게 아니라
도우려고 하는겁니다
하지만 그 전에
몇가지 질문을 할건데
도와달라고 소리지르지
않으셨으면 합니다
당신들 누구요?
보안 자문역 같은거죠
굳이 분류하자면
알겠소, 난 몸값을 지불할수 있어요
당신들이 원하는만큼
돈을 내겠단 말이오
당신을 죽이려는 사람이 있습니다
그래요, 당신이지
뭐라고요? 우린 당신을
보호하려는겁니다
보호라고?
당신은 정보 기관
요원으로 위장했고
내 경호원을 때려눕힌데다
총을 들이대고 날 납치했잖소
실은 며칠전에 내가
당신에게 총을 쏘긴 했죠
누가 도와줘요!
이제 그만해요
우린 이럴 시간이 없습니다
살고싶다면 우리에게 협조해요
내 동료가 당신을 구해냈던
그 암살범들에 대해서 말인데...
그 사람들은 암살범이 아니오
이 자에게서 날 구하려던
FBI 요원들이지
그렇게 보일거라는건 압니다
하지만 그건 사실이 아니예요
데시마라는 회사에 대해 아십니까?
들어본 적도 없소
그건 왜요?
암살범을 보낸게 그들이니까요
그들이 당신을 적으로
규정하는 이유가 뭐죠?
내가 적이라고?
난 누구의 적도 아니야
사람들은 날 좋아해요
내가 살면서 몇명 정도는
화나게 했을지 몰라도
난 언제나 사람들이
필요로 하는걸 줬소
난 협상 전문가요
당신들의 문제는 뭐요?
돈을 원하는건가?
대통령과 전화통화를
원하면 말만 해요
내가 주선해줄수 있소
그러니까 제발 좀
날 보내줘요
그럼 원하는게 뭐든
내가 도와주겠소
핀치, 엎드려요
- 당신들 괜찮아요?
- 우린 무사합니다
왜 모두 다른 사람한테
총질을 하는거지?
내 말은, 연방 요원에게 총을 쏘면...
연방 요원들은 저렇게
흩어져서 진입하지 않아요
데시마가 우릴 찾아냈어요
어떻게 찾았을까요?
맥코트에겐 추적할
핸드폰도 없는데
추적장치군요
이걸 누가 줬는지 아십니까?
몰라요, 1주일 전
모금 행사에서 받은거요
더 많은 인원이
몰려올겁니다
여길 떠나야 돼요
고속도로를 피해야 하고
새 차도 필요합니다
오래된 차도 괜찮죠
전선으로 시동걸기 쉬우니까
맥코트를 맡아요
정말 질긴 친구네요
무슨 바퀴벌레도 아니고
저 소릴 들으니
우리의 마지막 탈출 경로도
사라진것 같군요
경찰을 쏘는것보다는
이 작자를 쏘는게 더 낫죠
같이 갈래요, 아저씨들?
하원의원 납치범은
백인 남자이고
신장 192cm, 검은 머리에
양복을 입고 있다
신중하게 대응하라, 납치범은
무장했으며 위험 인물이다
차 멋지네요, 쇼
우리가 거기 있는걸
어떻게 알았죠?
몰랐어요
5분 전에 루트에게
전화를 받고 알았죠
그럼 우리가 구해야 할
사람이 당신이군요
그래요, 당신은 누구요?
지금은 도망자의 차를
운전하는 사람이예요
세상에, 이건 점입가경이로군
기운내요, 맥
당신을 죽이려는 놈하고 같이
트렁크에 넣어줄수도 있어요
다시 돌아가기엔 너무 위험해요
내가 바리케이드를
폭파할수도 있어요
'폭파'라는 단어는
신뢰감을 주는데
별 도움이 안되는군요
맑은 공기 좀 쏘이도록 하죠
트렁크에 있는 친구는
내가 데리고 갈께요
갑시다
이제 다리 운동 좀 하지
아무도 없어요
신문은 진입로에 있고
우편물도 쌓여있어요
휴가라도 떠났나봐요
집주인이 오늘 돌아오지
않기를 바래야겠군요
이제 어쩌죠?
몇가지 질문을 해야죠
이봐요, 내가 누누이 말하지만
난 누구한테 살해당할만한
일을 한적이 없어요
글쎄요
데시마가 당신을 죽이려는
이유를 알아낼 때까지는
우리하고 같이 있어야 합니다
데시마가 보낸 사람의
핸드폰은 꺼냈습니까?
심 카드를 빼놨어요
정말 날 보호하고 싶다면
왜 날 경찰에게
데려가지 않는거요?
경찰은 당신을 죽이려는
자들을 막을수 없습니다
이건 미친짓이오
당신은 분명 그들의 관심을
끌만한 일을 했을겁니다
어떤 일 말이오?
데시마는 사설 정보 회사로서
대규모의 감시 프로그램을
개발하고 있습니다
의원님이 공공연하게
반대하는 종류의 프로그램이죠
하원의 절반도 반대합니다
그래서요?
하지만 당신은
입법 위원회 소속이라
법 제정을 진행하거나
막을 권한이 있죠
데시마의 계획을 방해할만한
일을 한적이 있습니까?
아니오
그 회사에 대해 아는것도 없고
그들이 날 죽이려는
이유도 모르겠소
이건 뭔가 잘못된거요
이쪽에선 아무것도
알아낼수 없겠군요
쇼는 우리보다
운이 좋을지도 모르죠
실토하던가 피를 흘리던가
둘중에 선택해
우릴 도와주면
우리도 당신을 돕지
맘대로 해
그게 죽을 가치가 있는
일이길 바래
그럴 필요는 없을것 같습니다
SMS 암호키의 취약점을 이용해서
그의 핸드폰을 해킹했는데
우리가 상황 판단을
잘못한것 같습니다
작전 목표 : 보호
'보호'라고요?
하원의원의 신변을 걱정하는건
우리뿐만이 아닌것 같군요
그럼 자넨 누구에게서
의원을 보호하려는건가?
난 그런 정보는 못 받았어
하지만 일주일간
우리가 의원을 지켜본 결과
그에게 총을 쏜건 당신뿐이더군
커피 좀 마실수 있겠소?
아니면 물도 괜찮아요
맥코트씨, 정말 데시마에
대해서 아무것도 모릅니까?
그 대답은 벌써 했을텐데요
왜 같은 질문을 반복하는거요?
데시마가 당신을
보호하고 있었기 때문이죠
날 보호한다고?
좀전에는 그들이
날 죽이려 한다고 하더니
그랬죠
뭔가 앞뒤가 안 맞습니다
실은 그 반대입니다
몇시간 전에 의원님의
재정상황을 조사해봤습니다
뭘 했다고요?
당신이 보유한 주식의
작년 수익률은 20%였죠
도대체 무슨 말을 하는거요?
당신의 거래 실적 말입니다
당신은 지난 2주동안
했던 거래만으로
벌써 20%의 수익을 올렸고
지금까지 600%의 수익률을
기록하고 있죠
- 그래서요?
- 그건...
당신은 워싱턴 최고의
주식 투자자이거나
누군가에게 정보를
얻었다는 얘깁니다
내부 정보요
당신이 날 의심하는게 불쾌하군
이건 단순한 의심이 아닙니다
증권거래 위원회 조사관에게
전화를 걸수도 있어요
당신이 사실을 말해주지
않으면 말입니다
좋소
난 데시마 테크놀로지를 알아요
하지만 그들은 나를
죽이려는 의도가 없소
우린 상호 합의를 했거든
어떤 종류의 합의 말입니까?
그들이 만든 새로운
감시 시스템에 관한 법률이
통과되도록 도와달라더군
도움이라고요?
당신은 정부의 감시를
제일 반대했잖습니까?
물론 그랬소
정부가 비밀을 못 지킬걸
알았기 때문이지
프리즘이나 노던 라이츠때문에
난장판이 된걸 당신들도 알잖소
데시마 프로그램에 대해
얼마나 아십니까?
잘은 몰라요
정부가 운영하던 시스템의
대안이라는것 정도
이 시점에서 모두가 만족할
해결방법은 그것뿐이니까
입법 통과를 돕는 댓가로
증권 내부거래 정보를 얻었군요
당신들 정말 머리가 좋군
그럼 이것도 이해할거 아니오
워싱턴에서 일어나는
모든 일은 결국 거래라는걸
그리고 당신은 협상 전문가죠
혹시 모를까봐 얘기하는데
정부에 관련된 일도
결국은 사업이오
경찰이 주변을 샅샅이 수색중이예요
여길 떠나야 돼요
그리어는 기계가 하던 일을
사마리아인에 넘길 생각입니다
맥코트는 데시마를
도와주고 있구요
우린 그가 피해자라고만 생각했죠
하지만 그는 가해자였어요
난 잘 모르겠습니다
데시마와의 연관성도 애매하고
의원은 그리어의
의도가 뭔지 모릅니다
피해자도 아니고
가해자도 아니라면
왜 기계가 그의 번호를 준거죠?
우리에게 뭘 막으라는 걸까요?
정확히 뭘 막아야
하는지도 잘 모르겠어요
핀치, 맥코트가 입법에
관여한다고 했었죠?
그래요, 그의 위치에서는
사마리아인을 막는 모든
법적 장애물을 제거할수 있죠
그럼 맥코트가 없다면
사마리아인은 국회를
통과할수 없다는 얘기군요
그리고 그리어는 국가안보국의
감시 데이터를 얻을수 없게되죠
그래서 기계가
그의 번호를 내준거군요
맥코트는 피해자입니다
그의 목숨이 위험해요
그를 노리는게 누군데요?
우리요
기계는 우리가
맥코트를 죽이길 바래요
존, 당신이 얘기한걸
다시 생각해봐요
벌써 해봤어요
데시마가 맥코트를 보호한다고 해서
우리가 맥코트를
죽여야 한다는 뜻은 아닙니다
기계의 목적은 사람을 구하는거지
죽이는게 아니예요
하지만 그게 사실이라면요?
기계가 우리에게
사람을 죽이라고 하는게
가능한 일인가요?
그렇습니다
상황이 얼마나 안좋을때
그런 명령을 내리나요?
상당히 안좋을때죠
기계가 볼때 한 사람의 행동이
여러 사람을 죽게 만들
가능성이 있으면요
얼마나 많이요?
수십명, 수백명?
어느 정도요?
많은 숫자겠죠
나도 잘 몰라요
이런 일이 일어날거라곤
상상도 못했으니까요
어쨌든 일어났어요
당신의 기계는
앞으로 어떤 일이
생길지 아는겁니다
나쁜 일이 일어날걸 알고
우리가 그걸 막길 바라는거예요
난 모르겠어요
그건 당신도 몰라요
난 기계를 전적으로
믿어본적이 없습니다
하지만 그걸 만든
당신은 믿어요
사마리아인의 위협을
과소평가하지 말라고 한건
바로 당신이었어요
맥코트씨
데시마와의 협상을
철회해 주시죠
그들이 만든 감시 시스템이
국회를 통과해선 안됩니다
당신도 사생활 보호에
미친 광신도인가?
그래서 이러는거요?
일단 정부가 가진
데이터를 얻게 되면
데시마는 어떤 정보라도
다 얻을수 있게 됩니다
모든 비밀을 다 알아낼수 있죠
그리고 더 비싼값을
부르는 쪽에 그걸 팔겁니다
그건 바로 미국 정부가 될거요
지금은 그렇겠죠
하지만
정보에 대한
무제한적인 접근 권한은
그만큼 남용될
가능성이 높은겁니다
사람들 인생을 망가뜨리고
많은 사람들이 죽게 될겁니다
그 결과는 엄청난 대참사가 되겠죠
이런 프로그램은 언제나 논란거리였소
하지만 일종의 필요악이지
이런 프로그램이 알려지면
사람들은 분개하곤 하지
하지만 결국 시간이
지나면 조용해져요
아주 단순한 진실은
사람들은 보호받길 원한다는거요
보호 방법에 관해서
관심이 없을뿐이지
내가 당신에게 제대로 된
제안을 하지 않은것 같군요
얼마면 되겠습니까?
뭐라고 했소?
얼마를 지불하면 데시마와의
협상을 철회할겁니까?
이봐요, 난 나라를 지키려고
이 일을 한거요
내가 협상과정에서 사적인
이득을 취한건 사실이지만
그건 다 내 일을
더 잘하기 위해서요
난 협상을 취소하지 않을거요
특별 기동대에 연방 요원까지
전부 몰려오고 있어요
리스씨, 기계때문에 사람이 죽는건
절대 내가 의도했던게 아닙니다
기계가 테러리스트의 번호를
정부에 넘겨줬을때
어떤 일이 있었는지 알아요?
우리가 전에 하던 일이
뭐라고 생각하죠?
저 사람은 테러리스트가 아닙니다
기회주의적이고 부패한
허수아비에 불과해요
그렇다고 이 사태의 위험성이
줄어드는건 아닙니다
우린 암살자가 아니예요
우린 사람들을 보호해야합니다
우리가 지금 하는 일이
바로 그거 아닌가요?
한 사람을 희생시켜서
다수를 구하는것 말입니다
쇼, 뭐라고 말 좀 해봐요
6개월 전이었다면
난 벌써 저 사람을
죽였을거예요
하지만 당신들하고
같이 일하게 되면서
나도 사람을 구하는 일에
더 익숙해졌어요
하지만 그 일을 할수 있는건
기계를 믿기 때문이죠
그리고 기계가 저 사람이
죽기를 바란다면
우린 그 판단을 믿어야만 해요
존, 이 행동의 결과가
어떻게 될지 생각해봐요
지금 행동하지 않았을때의
결과를 생각해야죠
시몬스와 조스의 경우처럼
이러지 말아요
우리가 저 사람을 살려둔다면
데시마가 이기는겁니다
사마리아인이 살아나게 돼요
가능성이 있는것뿐이지
아직 확실한건 아닙니다
다른 방법이 있을겁니다
우린 이러면 안돼요
정말 그런 위험을
감수할 생각이예요?
해롤드?
우리가 이 일을 시작한 이후로
상황은 게속 변해왔습니다
우리도 변했어요
하지만 우리의 임무와 목적은
언제나 동일합니다
생명을 구하는거죠
만약 우리의 목적이 변질되고
기계가 우리에게
사람을 죽이라는 지시를 내린다면
난 그런 일은 할수 없어요
차라리 이 일을 그만두는게 낫죠
존
내 제안을 충분히
생각해 보셨겠죠
우릴 도와주실겁니까?
내 동료들과 나는
그러고 싶지만
불행하게도 지금은
때가 아닌것 같습니다
우리 시스템을 시험 가동해서
지체할 시간이 없다는걸
보여드릴 필요가 있겠군요
제한된 영역에서
테스트를 하도록 하죠
예를 들어...
뉴욕같은 곳에서요
24시간 동안, 빠르고
깔끔하게 진행하고나서
시스템을 종료하도록 하겠습니다
무기나 경찰도 필요없고
그저 정보만 있으면 됩니다
어떤 종류의 정보 말입니까?
국가 안보국이 우리에게
뉴욕의 감시 데이터를 주면
테러리스트를 찾아드리죠
테러리스트를 아무리
많이 찾아준다고 해도
전에도 말씀드렸지만
이 안건은 의회를
통과하지 못할겁니다
전에도 말했다시피, 반대 의견은
문제거리가 아닙니다
이제 그 장애물을
제거할 때가 됐습니다
전화 받아보시죠, 의원님
잘 지내고 있소, 개리슨?
로저 맥코트요
어떤 법안을 준비중이라고 들었소
그래요?
당신이 상원을 설득해준다면
입법 위원회는 내가 나서서
조용히 통과되도록 할거요
그렇게 할 수 있겠소?
물론이오, 의원님
좋소, 그러면...
진행하도록 하죠
좋습니다
뭐든 도움이 필요하면
나한테 연락해요
내가 다 처리해드리지
버질
이제 작동 가능한가?
개통식에 딱 맞춰서 오셨군요
데이터가 들어오고 있습니다
베타 테스트를 시작합니다
됐습니다
이제 24시간 남았어요
정말 멋지군
해롤드 핀치를 찾아주게
한글자막 : Kidult's Attic